---
layout: post
title:  "Composer"
date:   2016-06-24 21:25:09 +0800
categories: php composer
---

Composer 是 PHP 的依赖管理工具(包管理工具).

## 安装

Mac 上可以使用 `brew` 命令安装:

~~~ bash
brew install homebrew/php/composer
~~~

其他平台, 方式的安装详见 [这里](https://getcomposer.org/doc/00-intro.md#installation-linux-unix-osx).

## 基本使用

(通常在项目根目录)创建一个 `composer.json` 文件, 声明项目的依赖, 以及其他的元数据.

在 `composer.json` 文件中 `require` 键里声明工程的依赖, 一个示例如下:

~~~ json
{
    "require": {
        "monolog/monolog": "1.0.*"
    }
}
~~~

通常, 对弈一个依赖需要指定 **包名** 和 **包的版本**, 以及可选的稳定性.
默认的, 只安装 release 版本的软件包, 但可通过配置来安装其他版本的软件包.

### 安装依赖

使用 `composer install` 命令安装 `composer.json` 文件中指定的软件包, 这些软件包
通常被安装在 `vendor` 目录底下, 同时会生成 `composer.lock` 文件, 其中包含了此次
安装安装的软件包的版本信息, 下次执行 `install` 命令时, 即会安装其中指定版本的软件包,
避免不一致. 

**通常, 我们需要将该文件纳入版本管理库里.**

如果想更新依赖, 则可以执行 `composer update` 命令, 将软件包更新到最新符合的版本,
同时更新 `composer.lock` 文件.

### Packagist

[Packagist](https://packagist.org/) 是 Composer 的仓库, 可以在上面查找软件包, 然后通过 `composer` 安装.
当然, 也可以自己开发软件包, 提交到上面去.

### 自动导入

这大概是 Composer 提供的最具价值的功能了. Composer 会自动创建一个 `vendor/autoload.php` 文件,
在项目到导入它即可使用 Composer 中的所有类库了:

~~~ php
require __DIR__ . '/vendor/autoload.php';
~~~

这样就可以通过全限定类名来使用这些类库中的类了, 当然通过 `use` 导入会更加方便.
同时, 也可以使用 `autoload` 字段来指定自己代码中需要自动导入的类, 如:

~~~ json
{
    "autoload": {
        "psr-4": {"App\\": "app/"}
    }

~~~

以上指定了基于 [PSR-4](http://www.php-fig.org/psr/psr-4/) 的 App 命名空间. 
值得注意的是, 添加了 `autoload` 字段后, 要重新执行 `dump-autoload` 来重新生成
`vendor/autoload` 文件. 

## 类库

### 每个工程都是一个类库

- 通过 `name` 属性来指定类库的名称
- 通常为 `vendor/lib-name` 的形式
- vendor 通常可以使用 github 用户名

### 平台软件包

- `php` 指定 PHP 版本依赖
- `hhvm` 指定 HHVM 版本依赖
- `ext-<name>` 指定拓展
- `lib-<name>` 指定类库

### 指定版本

通过 `version` 属性指定版本.

### Tags

- X.Y.Z
- vX.Y.Z
- -p (-patch)
- -a (-alpha)
- -b (-beta)
- -RC

### 分支



